# 线程同步辅助类
### Semaphore
信号量(Semaphore) :计数器，用来保护一个或者多个共享资源的访问。

如果线程要访问一个共享资源，它必须先获得信号量。如果信号量的内部计数器大于0，信号量将减1，
然后允许访问这个共享资源。计数器大于0意味着有可以使用的资源，因此线程将被允许使用其中一个资源。

否则，如果信号量的计数器等于0，信号量将会把线程置入休眠直至计数器大于0，计数器等于
0的时候意味着所有的共享资源已经被其他线程使用了，所以需要访问这个共享资源的线程必须等待。

当线程使用完某个共享资源时，信号量必须被释放，以便其他线程能够访问共享资源，释放操作将使信号量的内部计数器增加1。

使用信号量实现临界区的三个步骤：
1. 通过acquire()方法获得信号量；
2. 使用共享资源必要的操作；
3. 必须通过release()方法释放信号量。

new Semaphore(value), value = 1时，创建的就是二进制信号量，即内部计数器初始值为1，即只能保护一个共享资源的访问。

Semaphore类还有两种acquire()方法:
1. acquireUninterruptibly():就是acquire(),线程在阻塞的时间中，可能会中断，从而导致acquire()抛出
InterruptedException异常，而acquireUninterruptibly()则不会抛出任何异常。
2. tryAcquire(): 试图获得信号量。如果能获得就返回true，否则返回false，从而避开线程的阻塞和等待信号量的释放。

信号的公平性：出现多个线程被阻塞时等待同步资源释放就会涉及公平性概念，默认是非公平模式，
在创建Semaphore类时，可以在构造器中加入一个布尔变量表示是否公平。
### 资源的多副本的并发访问控制
信号量也可以保护一个资源的多个副本，或者被多个线程同时执行的临界区，方法是通过再加锁。

acquire() release()等方法都有另一种实践，即提供了一个int型的传入参数，这个参数声明了线程试图获取或
释放的共享资源数目，也就是这个线程想要在信号量内部计数器上删除或增加的数目。
### 等待多个并发事件的完成
CountDownLatch类：在完成一组正在其他线程中执行的操作之前，它允许线程一直等待。这个类使用一个整数进行
初始化，这个整数就是线程要等待完成的操作的数目。
当一个线程要等待某些操作先执行完时，需要调用await()方法，这个方法让线程进入休眠直到等待所有的操作
都完成。当某一个操作完成后，它将调用countDown()方法将CountDownLatch类的内部计数器减1(countDown()方法是唯一能改变数值的方法)。
当计数器变成0时，CountDownLatch类将唤醒所有调用await()方法而进入休眠的线程。

CountDownLatch机制不是用来保护共享资源或者临界区的，它是用来执行多个任务的一个或者多个线程；
CountDownLatch只准许进入一次，若其内部计数器到达0，再调用这个方法将不起作用，只能再new一个。
### 在集合点的同步
CyclicBarrier类：同步辅助类，允许两个或者多个线程在某个点上进行同步。创建时传入一个参数，表示在某个点上进行同步的线程数。
当一个线程到达指定的点后，它将调用await()方法等待其他的线程。当线程调用await()方法之后，CyclicBarrier
类将阻塞这个线程并使之休眠直到所有的其他线程到达。当最后一个线程调用CyclicBarrier类的await()方法时，
CyclicBarrier对象将唤醒所有在等待的线程，然后这些线程将继续执行。

CyclicBarrier类有一个很有意义的改进，即它可以传入另一个Runnable对象作为初始化参数，当所有线程都到达
集合点后，CyclicBarrier类将这个Runnable对象作为线程执行，这个特性使得这个类在并行任务上可以媲美分治编程技术。

CyclicBarrier有种情况是损坏状态，比如分治的某个线程被中断抛出中断异常，提供的isBroken()方法可以判断。
### 并发阶段任务的运行
更复杂、强大的同步辅助类：Phaser，它允许执行并发多阶段任务。当我们有并发任务并且需要分解成几步执行时，
这种机制非常适用。Phaser类机制是在每一步结束的位置对线程进行同步，当所有的线程都完成了这一步，才允许
执行下一步。

Phaser对象存在两种状态：
1. 活跃态：当存在参与同步的线程的时候，Phaser就是活跃的，并且在每个阶段结束的时候进行同步；
2. 终止态：当所有参与同步的线程都取消注册的时候，Phaser就处于终止状态，这种状态下，Phaser没有任何参与者。

Phaser类一个重大特性就是不必对它的方法进行异常处理，被Phaser类置于休眠的线程不会响应中断事件，也不会抛出异常。

run()方法中调用Phaser对象的arriveAndAwaitAdvance()方法，一个线程调用这个方法，Phaser对象减一，并且这个线程处于休眠状态，
直到所有其他线程都完成这个阶段，即所有的线程都处于同一起跑线。
### 并发阶段任务中的阶段切换
Phaser类提供了onAdvance()方法，它在phaser阶段改变的时候会被自动执行。
onAdvance()方法有两个int型的传入参数：**当前阶段数以及注册的参与者数量**，返回的是boolean值，false表示
phaser继续执行，true则表示完成执行进入终止态。

默认实现：注册的参与者数量为0就返回true，否则返回false，但是我们可以通过继承Phaser类覆盖这个方法。

一般来说，当必须在从一个阶段到另一个阶段过渡的时候执行一些操作，就必须这么做。

### 并发任务间的数据交换
同步辅助类：Exchanger，允许在并发任务之间交换数据。具体来说，Exchanger类允许在两个线程之间定义同步
点。当两个线程到达同步点时，他们交换数据，因此第一个线程的数据进入第二线程，第二个线程的数据
进入第一个线程中。

生产者-消费者问题的特例：当只有一个生产者和消费者的问题，就可以使用Exchanger类。