# 线程执行器
通常，使用Java开发一个简单的并发应用程序时，会创建一些Runnable对象，然后创建对应的Thread对象来执行它们。
但是如果需要开发一个程序来运行大量任务，这个方法将凸显以下劣势：
1. 必须实现所有与Thread对象管理相关的代码，如线程的创建、结束以及结果获取；
2. 需要为每一个任务创建一个Thread对象。如果需要执行大量的任务，将大大影响应用程序的处理能力；
3. 计算机资源需要高效地进行控制和管理，如果创建过多的线程，会导致系统负荷过重。
- 无限创建线程的不足：
1. 线程生命周期的开销非常高
2. 资源消耗
3. 稳定性

因此引入了执行器框架(Executor Framework)，围绕Executor接口和其子接口ExecutorService，以及实现
这两个接口的ThreadPoolExecutor类展开。

这套机制分离了任务的创建和执行。通过使用执行器，仅需要实现Runnable接口的对象，然后将这些对象发送给
执行器即可。执行器通过创建所需的线程，来负责这些Runnable对象的创建、实例化以及运行。
执行器还使用了线程池来提高应用程序的性能，当发送一个任务给执行器，执行器会尝试使用线程池中的线程来
执行这个任务，避免了不断创建和销毁线程而导致系统性能下降。

执行器框架另一个重要的优势是callable()接口，类似于Runnable接口，却有所增强：
1. 主方法为call()，可以返回结果；
2. 当发送一个Callable对象给执行器时，将获得一个实现Future接口的对象，可以使用这个对象来控制Callable
对象的状态和结果。
### 创建线程执行器
使用执行器框架(Executor Framework)的第一步是创建ThreadPoolExecutor对象。
可以使用ThreadPoolExecutor类提供的四个构造器或者使用Executors工厂类来创建ThreadPoolExecutor对象。
推荐使用Executors工厂类来创建

Executors.newCachedThreadPool()方法创建一个缓存线程池，返回一个ExecutorService对象，强制转换
为ThreadPoolExecutor类型，并拥有所有方法，如果需要执行新任务，缓存线程池就会创建新线程；如果线程所运行
的任务执行完成后并且这个线程可用，那么缓存线程池将会重用这些线程。线程重用的优点是减少了新线程所花费的
时间。然而，新任务固定会依赖线程执行，缺点在于如果发送过多的任务给执行器，系统负荷会过载。

备注：仅当线程数量是合理的或者线程只会运行很短的时间时，适合采用Executors工厂类的newCachedThreadPool()
来创建执行器。

ThreadPoolExecutor需要显式的结束，否则会继续执行，程序也不会结束，Java程序直到所有非守护线程结束运行，
因此要使用shutdown()方法来结束。一旦有了执行器，就可以将Runnable或Callable对象发送给它去执行了。
### 创建固定大小的线程执行器
Executors类的newCachedThreadPool()方法创建基本的ThreadPoolExecutor时，执行器运行过程将碰到线程数量
的问题。如果线程池里没有空闲的线程可用，那么执行器将为接收到的每一个任务创建一个新线程，当发生大量的任务
给执行器并且任务需要持续较长时间时，系统会超负荷。

为避免上述问题，Executors工厂类提供一个方法来创建一个固定大小的线程执行器。这个执行器有一个线程数的
最大值，如果发送超过这个最大值的任务给执行器，执行器将不再创建额外的线程呢个，剩下的任务将被阻塞直到
执行器有空闲的线程可用。

### 执行器执行任务并返回结果
1. Callable：这个接口声明了call()方法，可以在这个方法里实现任务的具体逻辑操作。Callable接口是一个泛型
接口，这就意味着必须声明call()方法返回的数据类型；
2. Future：这个接口声明了一些方法来获取有Callable对象产生的结果，并管理它们的状态。

_submit_()方法发送一个Callable对象给执行器去执行，返回Future对象，Future对象两个目的：
1. 控制任务的状态；
2. 通过call()方法获取返回的结果。
### 运行多个任务并处理第一个结果
并发编程比较常见的一个问题是，当采用多个并发任务来解决一个问题时，往往只关心这些任务中的第一个结果。
比如，对一个数组进行排序有多种算法，可以并发启动所有算法，但是对于一个给定的数组，第一个得到排序结果的
算法就是最快的排序算法。

invokeAny()方法接受一个任务列表，然后运行任务，并返回第一个完成任务并且没有抛出异常的任务的执行结果。
### 运行多个任务并处理所有结果
### 执行器中延时执行任务
不想发送给执行器的任务马上被执行，而是过一段时间后才被执行或者周期性的执行，使用ScheduledThreadExecutor
类。

schedule()方法接收如下参数：
1. 即将执行的任务；
2. 任务执行前所要等待的时间；
3. 等待时间的单位，由TimeUnit类的一个常量来指定。

备注：也可以定点执行，等待时间为定点时间和当前时间的差值。
### 在执行器中周期性执行任务
ThreadPoolExecutor类通过线程池来执行并发任务从而避免了所有线程的创建操作。当发送一个任务给执行器后，
根据执行器的配置，将尽快地执行这个任务。当任务结束后，这个任务就会从执行器中删除；
如果想再次执行这个任务，则需要再次发送这个任务到执行器。

ScheduledThreadPoolExecutor类来执行周期性的任务

使用scheduledAtFixedRate()方法发送任务，接收4个参数：
1. 将被周期性执行的任务；
2. 任务第一次执行后的延时时间；
3. 两次执行的时间周期；
4. 时间单位。

scheduledAtFixedRate()方法返回一个scheduledFuture对象，具有定时任务相关的操作方法，其中有一个方法
getDelay(): 返回任务到下一次执行所要等待的剩余时间。
### 在执行器中取消任务
当需要取消已发送给执行器的任务，可以使用Future接口的cancel方法来取消操作
### 在执行器中控制任务的完成
FutureTask类提供一个done()方法，允许在执行器中的任务执行结束之后，还可以执行一些代码。
这个方法可以被用来执行一些后期处理操作，比如：产生报表，通过邮件发送结果或释放一些系统资源。
当任务执行完成是受FutureTask类控制时，这个方法在内部被FutureTask调用。
在任务结果设置后以及任务的状态已改变为isDone后，无论任务十分被取消或者正常结束，done()方法才被调用。
 
默认情况下，done()方法的实现为空，即没有任何具体的代码实现。可以覆盖FutureTask类，
实现done()方法来改变这种行为。

FutureTask可用于异步获取执行结果或取消执行任务的场景。通过传入Runnable或者Callable的任务给FutureTask，
直接调用其run方法或者放入线程池执行，之后可以在外部通过FutureTask的get方法异步获取执行结果。
因此，FutureTask非常适合用于耗时的计算，主线程可以在完成自己的任务后，再去获取结果。
另外，FutureTask还可以确保即使调用了多次run方法，它都只会执行一次Runnable或者Callable任务，
或者通过cancel取消FutureTask的执行等。
### 在执行器中分离任务的启动与结果的处理
使用执行器来执行并发任务时，将Runnable或Callable任务发送给执行器，并获得Future对象来控制任务。此外，
还会碰到如下情形：需要在一个对象里发送任务给执行器，然后在另一个对象里处理结果，Java并发API提供了
CompletionService类。

CompletionService类有一个方法用来发送任务给执行器，还有一个方法为下一个已经执行结束的任务获取Future
对象。从内部实现机制来看，CompletionService类使用Executor对象来执行任务。这个行为的优势是可以共享
CompletionService对象，并发送任务到执行器，然后其他对象可以处理任务的结果。
不足之处在于，只能为已经执行结束的任务获取Future对象，因此这些Future对象只能被用来获取任务的结果。

工作原理：
1. 调用Executors工厂类的newCachedThreadPool()方法创建了ThreadPoolExecutor执行器对象，然后，
使用这个对象初始化了CompletionService对象，因为CompletionService使用执行器来执行任务。然后，调用
ReportRequest中的submit()方法，利用CompletionService来执行任务。
2. 当CompletionService任务结束，这些任务中的一个任务就执行结束了，CompletionService中存储了Future
对象，用来控制它在队列中的执行。
3. 调用poll()方法访问这个队列，查看是否有任务已经完成，如果有，则返回队列中的第一个元素(即一个任务
执行完成后的Future对象)。当poll()方法返回Future对象后，它将从队列中删除这个Future对象。
poll()方法中的两个参数表示当队列里完成任务的结果为空时，想要等待任务执行结束的时间。
4. 一旦创建了CompletionService对象，还要创建两个ReportRequest对象，用来执行在CompletionService
中两个ReportGenerator任务。ReportProcessor任务则将处理两个被发送到执行器里的ReportRequest任务
所产生的结果。

CompletionService还有一个和poll()方法作用相同的方法take()方法，它没有参数，它检查队列中是否有Future
对象。如果队列为空，它将阻塞线程直到队列中有可用的元素。如果队列中有元素，它将返回队列中的第一个元素，
并移除这个元素。
### 处理在执行器中被拒绝的任务
如果在shutdown()方法和执行器结束之间发生一个任务给执行器，这个任务会被拒绝，因为这个时间段执行器已
不再接受任务了。ThreadPoolExecutor类提供了一套机制，当任务被拒绝时调用这套机制来处理它们。
这些任务实现了RejectedExecutionHandler接口。

rejectedExecution()方法有两个参数：
- 一个Runnable对象，用来存储被拒绝的任务；
- 一个Executor对象，用来存储任务被拒绝的执行器。

被执行器拒绝的每一个任务都将调用这个方法。需要先调用Executor类的setRejectedExecutionHandler()
方法来设置用于被拒绝的任务的处理程序。

当执行器接受一个任务并开始执行时，它先检查shutdown()方法是否已被调用，然后是，执行器就拒绝这个任务。
首先，执行器会寻找通过setRejectedExecutionHandler()方法设置的用于被拒绝的任务的处理程序，
如果找到一个处理程序，执行器就调用其rejectedExecution()方法，否则就抛出RejectedExecutionException
异常。这是uncheckedException，不需要catch。