# 定制并发类
### 概述
Java并发API提供了大量接口和类实现并发应用程序。这些接口和类既包含了底层机制如Thread类、Runnable接口或
Callable接口、synchronized关键字，也包含了高层机制，如Java7增加的Executor框架和Fork/Join框架，
尽管如此，仍然会发现已有的Java类无法满足需求。

这是我们就需要基于Java提供类和接口来实现自己的定制并发工具。一般来说，我们可以：
1. 实现一个接口以拥有接口定义的功能，例如ThreadFactory接口；
2. 覆盖一些方法，改变这些方法的行为，来满足需求。
### 定制ThreadPoolExecutor类
Executor框架是一种将线程的创建和执行分离的机制，它基于Executor和ExecutorService接口，及这两个接口
的实现类ThreadPoolExecutor展开，Executor有一个内部线程池，并提供了将任务传递到池中线程以获得执行的
方法。可传递的任务有：
1. 通过Runnable接口实现的任务，它不返回结果；
2. 通过Callable接口实现的任务，它返回结果。

这两种情况下，只需要传递任务到执行器，执行器即可使用线程池中的线程或新创建的线程来执行任务，
执行器也决定了任务执行的时间。
### 实现基于优先级的Executor类
将一个普通的执行器转换为基于优先级的执行器非常简单，只需要把PriorityBlockingQueue对象作为其中
一个传入参数，并且要求它的泛型参数是Runnable接口即可。使用这种执行器的时候，存放在优先队列中的所有
对象必须实现Comparable接口。

当执行器空闲并等待任务是，第一批任务到达，立即被执行，接下来任务基于优先级被一次执行。
### 实现ThreadFactory接口生成定制线程
工厂模式(Factory Pattern)在面向对象编程中是一个应用广泛的设计模式。它是一种
创建模式(Creational Pattern)，目标是创建一个类并通过这个类创建一个或多个的对象。当创建一个类的对象时，
使用工厂类而不是new操作符。

好处：创建对象集中化，改变对象的创建方式将会变得容易，并且针对限定资源还可以限制创建对象的数量。
例如：通过工厂模式生成一个类型的N个对象，就很容易获得创建这些对象的统计数据。

Java提供了ThreadFactory接口来实现Thread对象工厂，Java并发API的一些高级辅助类，像Executor框架或
Fork/Join框架，都使用了线程工厂来创建线程。

线程工厂在Java并发API的另一应用是Executors类。它提供了大量方法来创建不同类型的Executor对象。
### Executor对象中使用ThreadFactory
Executor框架内部使用了ThreadFactory接口来生成新的线程
### 定制运行在定时线程池中的任务
ScheduledThreadPool是Executor框架基本线程池的扩展，允许在一段时间后定时执行任务，还允许下列两类任务：
1. 延迟任务：这类任务在一段时间后仅执行一次，能够执行实现Callable和Runnable接口的对象；
2. 周期性任务：这类任务在一段延迟时间后周期性地执行，仅能执行实现Runnable接口的对象。

所有由定时线程池执行的任务都必须实现RunnableScheduledFuture接口。

工作原理：
1. 任务类：MyScheduledTask，能在ScheduledThreadPoolExecutor对象里执行，该类继承了FutureTask类并
实现RunnableScheduledFuture接口，之所以实现RunnableScheduledFuture接口是因为所有在定时器执行器
中执行的任务都必须实现这个接口，之所以继承FutureTask类是因为该类提供RunnableScheduledFuture接口
中声明的方法的有效实现。接口和类都使用了泛型参数化，泛型参数是任务返回的数据类型。
2. 为了在定时执行器中使用MyScheduledTask任务，我们必须在MyScheduledThreadPoolExecutor类中覆盖
decorateTask()方法。MyScheduledThreadPoolExecutor类继承了ScheduledThreadPoolExecutor，
decorateTask()方法默认返回的是ScheduledThreadPoolExecutor实现的缺省定时任务，覆盖这个方法会将
缺省定时任务替换为MyScheduledTask，所以，`当实现自定义的定时任务时，必须实现自定义的定时执行器`。
### 实现ThreadFactory接口为Fork/Join框架生成定制线程
工作窃取算法：用来对线程池的使用进行优化。当一个任务等待它的子任务时，执行这个任务的线程可以被用来
执行其他任务。

Fork/Join框架的主类是ForkJoinPool类，它有两个元素：
1. 一个任务队列，存放的是等待被执行的任务；
2. 一个执行这些任务的线程池。
### 定制运行在Fork/Join框架中的任务
继承ForkJoinTask类必须是实现三个方法：
1. setRawResult(): 被用来设置任务的结果，当任务不返回任何结果时，方法为空。
2. getRawResult(): 被用来获取任务的结果，当任务不返回任何结果时，方法必须返回null值
3. exec(): 实现任务的逻辑。
### 定制Lock类
1. lock()：当要访问临界区代码时调用这个操作。如果另一个线程正在运行临界区代码，其他线程将被阻塞直到
被访问临界区的锁唤醒。
2. unlock()：在临界区代码结尾调用这恶搞操作，以运行其他线程来访问这部分临界区代码。

Java并发API提供了AbstractQueuedSynchronizer类用来实现带有锁或信号特性的同步机制。它提供操作来对
临界区代码的访问进行控制，并对等待访问临界区代码的阻塞线程队列进行管理。有以下两个方法：
1. tryAcquire()：当访问临界区代码时调用这个方法，如果访问成功，返回true值，否则返回false值；
2. tryRelease()：当释放对临界区代码的访问时调用这个方法，如果释放成功，返回true，否则返回false。
### 实现基于优先级的传输队列
- LinkedTransferQueue：适用于拥有生产者-消费者结构的程序中，其中的元素按到达的先后顺序进行存储，
所以早到的被优先消费。
- PriorityBlockingQueue：在这个数据结构中，元素按顺序存储。这些元素必须实现Comparable接口，并
实现接口中定义的compareTo()方法。当插入一个元素时，它会与已有元素进行比较直至找到它的位置。
### 实现自己的原子对象
原子操作
